Byousoku 5 Centimeters (5 cm perdetik)
Chapter 1
Hey
Mereka mengatakan kecepatannya 5 centimeter perdetik
Hmm... Apa itu?
Kecepatan bunga sakura yang gugur, 5 centimeter perdetik
Hmmm...
Kau tampaknya tau banyak, Akari.
Heh...
Hey... bukankah ini menyerupai salju?
Begitukah...
Hey...!
tunggu!
Akari!
Takaki-kun!
Tahun depan, bukankah menyenangkan untuk melihat bunga sakura lagi?
Oukashou
Hormat Tohno Takaki-sama, aku sangat menyesal tidak menghubungimu untuk sementara waktu
Panas sekali musim panas di sini...namun
Masih lebih dingin dibandingkan Tokyo.
Tapi memikirkan hal itu, aku lebih suka musim panas yang gerah di Tokyo.
Aspal yang terlihat seakan - akan meleleh, gemerlap gedung2 pencakar langit di kejauhan,
dan AC yang terlalu dingin di pusat perbelanjaan dan kereta bawah tanah.
Terakhir kita bertemu di upacara perpisahan sekolah dasar...
sudah setengah tahun sejak saat itu
Hey...Takaki-kun,
Masihkah engkau ingat diriku?
Salam untuk Takaki-kun!
Terimakasih untuk balasannya. aku sangat gembira mendengarnya!
Musim gugur segera datang, benar? daun2 musim gugur disini sangat indah
Kemarin, aku memakai sweater pertamaku tahun ini.
Tohno-kun
Senpai
Apa itu? surat cinta?
Ah, bukan
Maaf aku meninggalkanmu untuk melakukan semua hal ini
Tidak masalah. Akan segera selesai
Terimakasih. Hey, benarkah kamu akan pindah sekolah?
Ah. Iya. pada semester ketiga
Kemana?
Ke Kagoshima. Karena pekerjaan orangtuaku
Begitukah ... akan jadi sepi nantinya
Aktifitas club telah berjalan lebih awal di pagi hari. Karenanya aku menulis surat ini di kereta
Aku baru saja memotong rambutku
Sekarang jadi sedikit pendek hingga telingaku terlihat
Bila kita bertemu, Kamu mungkin tidak bisa mengenaliku, bukan?
Aku kembali
Selamat datang
Dukung kami dan jadilah anggota VIP
supaya semua iklan tidak ditampilkan di www.MY-SUBS.org
Kamu juga berubah sedikit demi sedikit bukan?
Salam. Cuaca dingin berlanjut. Bagaimana kabarmu?
Disini telah turun salju tak terhitung
Aku harus memakai pakaian yang tebal ke sekolah karenanya
Di Tokyo belum turun salju bukan?
Aku belum biasa untuk berjalan-jalan
Aku memperhatikan lapotan cuaca di Tokyo juga
Sepertinya akan turun hujan...
Tapi berat juga terkurung dalam ruangan
Hey, Apakah kalian pernah ke Tochigi?
Huh? dimana itu?
Tochigi.
Tidak
Bagaimana aku bisa kesana...
Tidak tau ...naik kereta peluru?
Itu jauh, bukan?...
Murid baru!
Yaa!
Tiga minggu lagi!
Fight on! Fight on!
Aku sangat terkejut mendengar bahwa kamu pindah lagi sekarang
Apakah kita berdua menjadi terbiasa berpindah sekolah setelah mengalaminya sekian lama?
Walaupun begitu untuk pindah ke Kagoshima...
Cukup jauh kali ini, bukan?
Ketika waktunya tiba,
Bukan hanya jarak yang memungkinkan kita untuk sekedar naik kereta dan bertemu satu sama lain
Seperti yang kupikir...
Akan menjadi sedikit kesepian
Dengan segala hormat, Aku harap kamu selalu sehat
Keberkahan untukmu, Takaki-kun!
Aku sangat gembira kita berjanji untuk bertemu pada 4 Maret
Setahun telah berlalu sejak terakhir kita bertemu
Bagaimanapun aku cemas memikirkannya
Ada pohon sakura besar dekat rumahku
Selama musim semi, Itu mungkin tempat dimana...
...bunga sakura gugur 5 centimeter perdetik
"Bukankah menyenangkan jika aku bisa..."
"...tinggal bersama Takaki-kun datang musim semi". Itu yang aku pikir
- Mau mampir ke tempatku dalam perjalanan pulang?
- Yeah, lagipula sekarang lagi hujan
- Laporan cuaca mengatakan salju akan turun
- Eh...Kupikir akan menjadi dingin. lagipula sekarang bulan Maret
Sepertinya akan banyak orang terkena Flu
- Hey, Mari makan setelahnya. Mereka berkata akan turun hujan di Shimokita.
Ah, Iya.
Tohno...
Mari pergi ke aktifitas club
Oh...
Lihat ...Aku pikir aku tidak bisa untuk hari ini
Karena persiapan pindah?
Sepertinya. Maaf.
Akan sangat membantu kalau kamu datang ke stasiun keretaku, tapi...
Karena ini perjalanan panjang, berhati - hatilah
Sesuai janji, Aku akan menunggumu di ruang tunggu stasiun pada pukul 7 malam.
Pada hari yang dijanjikan dengan Akari, mulai turun salju selepas tengah hari
Ah- Hey, Takaki-kun!
Seekor kucing ...Ini Chobi!
Yang satu ini selalu ada di sekitar sini, bukan?
Tapi tampaknya dia sendirian hari ini
Apa yang terjadi dengan Mimi? Kesepian seorang diri, bukan?
Bagaimana bukunya?
Sangat menarik. Aku membaca melewati 4 juta tahun dalam satu malam kemarin!
Kamu membaca sampai dimana?
Sampai bagian ketika Anomalocaris muncul.
Periode Cambrian!
Aku suka Hallucigenia ... mereka seperti ini
Yah , sepertinya mirip, kurasa
Apa kesukaanmu, Takaki-kun?
Opabinia kurasa
Aah. Yang ada 5 matanya bukan?
Kupikir Akari dan aku mempunyai kemiripan dalam pikiran dan perasaan
Satu tahun setelah aku pindah ke Tokyo,
Akari pindah di kelas yang sama
Kami, yang masih kecil dan sakit - sakitan pada waktu itu,
lebih suka ke perpustakaan daripada ke tempat bermain
Itulah mengapa kita secara alami menjadi teman
Karena hal itu, Kita digoda oleh teman-teman sekelas
Tapi ...
Anehnya, Ketika kita bersama, kita tidak begitu merisaukan hal-hal tersebut
Kami akhirnya mulai perjalanan pulang pergi ke SMP yang sama
"kami akan bersama dari saat itu"
Untuk beberapa alasan, Itu yang kupikir
Shinjuku, Shinjuku. Ini stasiun terminal
Para penumpang turun,
Silahkan transfer ke kereta bawah tanah Jalur JR dan Jalur Keiou
Saat itu pertama kali aku datang ke stasiun Shinjuku seorang diri
Itu juga saat pertama kali aku mengambil jalur kereta dari situ dan kemudian
jantungku berdetak cepat
Aku akan bertemu Akari setelah ini
Lelaki sebelumnya, siapa dia?
Siapa?
kau tau, laki laki dari Nisshou!
Eehhh...? Bukankah kau pikir itu selera yang buruk?
Kita akan segera tiba di Musashiurawa. Ulangi: Musashiurawa.
Pada stasiun Musashiurawa, kita akan menunggu untuk kereta ekspres...
Untuk menunggu kedatangan kereta ekspres, kereta ini akan berhenti di sini empat menit
Penumpang yang tergesa untuk ke Yonohonmachi dan Oomiya disarankan untuk...
Uhm...Shinohara di sini.
Uhm...Apakah Takaki-kun ada?
Ini Akari-chan.
Huh? Pindah?
Bagaimana dengan SMP Nishi? Kita telah bekerja keras untuk diterima
Mereka berkata untuk masuk ke SMP Negeri Tochigi...
Maafkan aku...
Tidak...Ini bukan sesuatu yang perlu kau minta maafkan...
Aku telah meminta mereka untuk memperbolehkanku melakukan perjalanan dari tempat bibi Katsushika, tapi...
Mereka mengatakan aku tidak dapat melakukannya sebelum aku dewasa...
Aku mengerti
Tidak apa-apa
Tidak masalah...
Maafkan aku...
Aku menekan gagang telpon keras-keras sampai telingaku sakit
Aku mengerti benar kalau Akari sedang menderita, tapi...
Aku tidak dapat melakukan apa-apa
Di terminal stasiun transfer, Mulai ramai dengan orang-orang yang pulang ke rumah sehabis kerja
Sepatu tiap orang basah karena terkena air dari salju
Udaranya ketika itu...
Menghembuskan bau yang khas dari musim salju di kota, dan dingin
Mohon perhatian, semua penumpang
Kereta pada Jalur Utsunomiya, menuju ke Koyama dan Utsunomiya,
Akan tiba sekitar 8 menit terlambat karena salju.
kami meminta maaf sebesar-besarnya kepada penumpang yang tergesa-gesa
Hingga saat itu, kemungkinan kereta akan tertunda
tidak terlintas sedikitpun dibenakku
Ketidaksabaranku tiba-tiba meningkat
Karena salju, kereta ini akan terlambat sekitar 10 menit
kami meminta maaf sebesar-besarnya kepada penumpang yang tergesa-gesa menunggu kereta ini
Setelah sejenak kami melewati stasiun Oomiya,
Dalam sekejap mata, Bangunan-bangunan yang tampak menjadi jarang.
Pemberhentian selanjutnya Kuki, Kuki.
kami meminta maaf sebesar-besarnya atas keterlambatan tiba di stasiun ini
Penumpang yang pindah ke Jalur Toubuisezaki, Harap menuju pintu keluar nomer 5
karena kereta selanjutnya akan terlambat,
Kereta ini sementara akan berhenti disini selama 10 menit
kami meminta maaf yang sebesar-besarnya atas gangguan yang kita sebabkan bagi penumpang yang tergesa
Tapi tunggulah di sini untuk sementara waktu
Maafkan saya
karena kereta selanjutnya akan terlambat,
Kereta ini sementara akan berhenti disini selama 10 menit
kami meminta maaf yang sebesar-besarnya atas gangguan yang kita sebabkan bagi penumpang yang tergesa
Nogi, Nogi...
kami meminta maaf yang sebesar-besarnya kepada para penumpang,
karena kereta selanjutnya akan terlambat, Kereta ini sementara akan berhenti disini...
kami menghargai kesulitan yang menyebabkan penumpang tergesa...
Waktu yang diperlukan untuk perjalanan dari stasiun ke stasiun luar biasa lama
Dan kereta berhenti pada tiap stasiun luar biasa lama
Padang gurun musim dingin yang tak terlihat di luar jendela,
waktu yang terbuang sia-sia, rasa lapar yang menyakitkan,
Semuanya ini sedikit demi sedikit melemahkan hatiku
Waktu yang dijanjikan telah datang dan pergi
Sementara ini, Akari pasti telah merasa cemas
Di hari itu...hari ketika telpon berdering
Kenyataan bahwa aku tidak dapat memberikan Akari walaupun satu kata kebaikkan,
Walaupun dia tertimpa kesedihan yang lebih besar daripada diriku,
Adalah sesuatu yang sangat membuatku malu
Jadi...
Selamat tinggal untuk kita hari ini
Surat Akari tiba setengah tahun setelah itu
Selama musim panas pada tahun SMPku yang pertama
Aku ingat semua yang dia tulis di surat itu
2 minggu sebelum hari ini, pada tanggal perjanjian
Aku menulis surat yang akan kuberikan padanya secara langsung
Segala sesuatu yang tidak dapat kukatakan pada Akari, segala sesuatu yang aku ingin dia mendengarnya
Sejujurnya, aku punya banyak sekali
Kami mohon maaf sebesar-besarnya atas segala masalah. Sebentar lagi, kereta ini akan berjalan menuju Utsunomiya
Koyama, Koyama...
Penumpang yang menggunakan kereta peluru Touho, harap pindah disini
Penumpang yang ada di kereta peluru Touho dari Morioka, Harap menuju peron pertama...
Penumpang yang mau menuju Tokyo. Harap menuju peron nomer 5
Mohon perhatian, penumpang
Karena salju, Jalur Ryouke menerima keterlambatan operasi yang luar biasa
kami sangat meminta maaf atas masalah yang timbul
Hingga ketika kereta datang, harap menunggu
saat itu,
Aku tidak punya pilihan kecuali segera menuju stasiun tempat Akari menunggu
Kereta yang tiba pada Jalur 8 menuju Ashikaga-Maebashi, akan berangkat ke Takasaki.
Mohon berdiri di belakang garis putih
Harap perhatian, para penumpang
Karena badai salju yang sedang terjadi, kereta ini akan berhenti sementara
Kami meminta maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi
Kami tidak bisa memberikan perkirakan waktu dimulainya lagi perjalanan
Ulangi:
Karena badai salju yang sedang terjadi, kereta ini akan berhenti sementara
Kami meminta maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi
Kami tidak bisa memberikan perkirakan waktu dimulainya lagi perjalanan
Takaki-kun, apakah kamu baik-baik saja?
Aktifitas club mulai berjalan di pagi hari. Karena itu aku menulis surat ini di kereta
Karena suatu alasan, Akari yang kubayangkan selalu sendiri di surat-surat itu
Seperti itu saja, kereta berhenti
Berhenti di sana tanpa suara selama hampir dua jam
Setiap menit terasa selamanya
Waktu, Seakan-akan mempunyai niat jahat
Berlahan-lahan menjauhiku
Ku geretakkan gigiku
Dan menjaga agar tak menangis adalah satu-satunya yang dapat kulakukan
Akari...
Tolong...segera...
...kembali...
...segeralah kembali ke rumah...!
Kereta yang tiba pada Jalur 3 menuju ke Ashikaga-Maebashi, akan menuju Takasaki.
Kereta ini akan berhenti di sini sementara karena salju
Akari...
Nikmat...
Benarkah? Ini hanya teh Houji biasa
Teh Houji? Ini pertama kali aku meminumnya
Tidak mungkin, kamu pasti pernah minum sebelumnya
Benarkah?
Ya
Dan setelah itu, Kita punya ini...aku membuatnya, karenanya aku tak bisa menjamin rasanya, tapi...
Jika kamu berkenan, silahkan dimakan
Terimakasih!
Aku benar-benar lapar
Bagaimana?
Ini adalah yang paling nikmat dari segala sesuatu yang pernah kumakan sampai saat ini
Kamu melebih-lebihkan...!
Ini benar!
Pastilah karena kamu lapar
Sungguh?
Ya
Aku akan makan juga
Kamu akan segera pindah, bukan?
Ya...minggu depan
Kagoshima, huh...
Sangatlah jauh
Yeah
Tapi Tochigi juga sangat jauh
Heh, sangat jauh hingga kamu tidak bisa pulang
Kami akan menutup stasiun segera. Tidak ada kereta yang akan jalan juga
Ah. Iya
Karena salju turun lebat, Berhati-hatilah
Iya pak
Dapatkah kamu melihat? pohon itu
pohon yang ada di surat?
yah. Pohon Sakura
Hey...
Bukankah ini...menyerupai salju?
Ya, benar
Pada waktu itu,
Penghuni tempat keabadian, hati dan jiwa...
menjadi jelas bagiku
Seakan-akan aku mengerti segala sesuatu yang terjadi dalam hidupku sejak tiga belas tahun terakhir,
dan...waktu yang akan datang
Aku menjadi sangat-sangat...pedih
Kehangatan Akari, Jiwanya,
Bagaimana aku akan memperlakukannya, akan kubawa kemana?
Itu adalah sesuatu yang tidak kuketahui
Bahwa kami tidak dapat bersama selamanya setelah ini
Adalah kenyataan yang jelas-jelas terpampang
Kehidupan luas yang terbentang,
Waktu yang tak terbatas tak terelakkan membentang di depan kita
Tapi...
Kegelisahan yang kualami segera meleleh
Dan setelah itu, hanya kehangatan bibir Akari yang tersisa
malam itu,
Kami tinggal di gudang kecil disamping tanah lapang
Berbagi selimut tua, kami bicara lama sepanjang malam
Dan sebelum kita tau, kita telah tertidur lelap
Di pagi hari, Aku naik kereta yang mulai beroperasi lagi
Akari dan aku berpisah
Uhm...
Takaki-kun...
Hmmm?
Takaki-kun, kamu akan...
Baik-baik saja dari sekarang. Aku yakin hal itu!
Terimakasih
Akari, kamu juga, baik-baiklah!
Kami akan berkirim surat...dan menelepon juga...!
Aku tidak mengatakan Akari
Bahwa aku kehilangan surat yang kutulis untuknya
Dari sebelum dan sesudah ciuman itu...
Seakan-akan segala sesuatunya di dunia ini telah berubah
Aku bener-benar berdoa agar diberi kekuatan untuk menjaganya
Hanya memikirkan hal itu, seperti biasanya
Aku melanjutkan melihat pemandangan di luar jendela
Chapter 1: Oukashou: Selesai
Chapter 2
Kanae, kamu berangkat ke sekolah juga?
Yeah. Kakak baik-baik saja khan?
Yep, tapi pastikan kamu belajar yang benar
Yep!
Baiklah!
Selamat pagi
Selamat pagi, Tohno-kun. kamu hari ini datang pagi juga
Kamu juga, Sumida. Kamu habis dari pantai bukan?
Ya
Kamu pekerja keras
Eh...
Tidak juga...heh.
Sampai nanti, Tohno-kun.
Ah!
Mengerti? akan segera datang waktu bagimu untuk menentukan
Kalian punya waktu sampai senin untuk mengumpulkan
Bicarakan dengan keluargamu ketika mengisinya
Sepertinya Sasaki-san akan melanjutkan ke universitas di Tokyo.
Wow. aku mungkin akan pergi ke perguruan junior di Kumamoto...
bagaimana denganmu, Kanae?
Uhm...uh...
Akan bekerja?
Uh....
Kamu benar-benar belum memikirkan sesuatunya, bukan...
Hanya tentang Tohno-kun eh.
Dia pasti punya seorang pacar di Tokyo
Tidak mungkin...!
Hehe
Ah...
Kamu masih belum bisa melakukannya dengan benar?
Mmm...aku ingin tau apa yang jadi masalah...
jangan khawatir berlebihan. Kamu masih bisa berdiri di atas ombak
Pasti baik bagi kakak karena santai
Kenapa kamu tergesa-gesa?
Dengan keadaan ini, Aku tidak akan sanggup mengatakannya sebelum perpisahan...
Terimakasih, kak
Aku bisa menjemputmu nanti
Tidak, aku akan ke Kabu
Ah. Sumida, kamu mau pulang?
Yah. Kamu juga, Tohno-kun?
Yup.
mau pergi bersama?
Jika aku punya ekor seperti anjing,
Aku mungkin akan membuat suara ribut dari gerakkan-gerakkan gembira yang dalam hati
"Aahh, beruntungnya aku bukan seekor anjing", berkata dengan diriku sendiri dengan lega
Memikirkannya, aku heran pada diriku sendiri yang jadi bodoh
Walaupun begitu...
jalan pulang bersama Tohno-kun adalah menyenangkan
dari awal mula, Tohno-kun berbeda dari anak laki-laki yang lain
Saya Tohno Takaki
Saya biasa berpindah sekolah karena pekerjaan orangtua, tapi saya belum kenal dengan pulau ini sebelumnya
Saya menanti untuk bekerjasama dengan kalian
Aku mulai menyukainya sejak hari itu pada tahun kedua SMP, dan ingin melanjutkan ke SMA yang sama dengannya
Setelah belajar dengan giat, Aku pada akhirnya berhasil masuk juga
Semenjak saat itu, Aku merasa semakin menyukainya ketika melihat pribadi Tohno-kun's
Menakutkan, dan tiap hari dipenuhi ketidakpastian
Tapi merasa bahagia setiap bertemu dengannya,
Ada sesuatu dalam diriku yang tidak bisa kulakukan sesuatu tentangnya
Tohno-kun, kamu membeli barang yang sama lagi
Ini enak
Sumida, kamu kadang-kadang sangat serius
Yep!
Aku pergi dulu kalau begitu
Yeah...
Bisa saya ambil ini
Itu 90 yen.
Yep.
Seperti biasanya, terimakasih
Selamat datang. Apa yang kau beli?
Yup, Aku tidak bisa memutuskan...
Tohno-kun kadang-kadang mengetik pesan buat seseorang
Pada saat itu, Aku berharap bahwa akulah yang menerima pesan yang dia kirim itu
Dengan alasan tertentu, Aku selalu memikirkannya setiap waktu
Kabu! aku pulang!
Kabu, Kabu, aku sudah pulang!
Ini adalah pemberitahuan dari balai kota: tugas berikutnya akan dilakukan Koperasi pertanian bahan bakar Sakai...
Sumida Kanae dari kelas tiga grup pertama,
Itou-sensei mengharapkan kehadiranmu di ruang bimbingan murid
Bukankah dia pacarmu?
Dia bukan pacarku
Sumida, Kamu satu-satunya anak kelas tiga yang belum menyerahkan formulir
Maafkan saya...
Lihat, Meskipun telah kami beritahukan padamu, Ini bukanlah sesuatu yang perlu terlalu kamu cemaskan
Apakah kamu sudah bicara pada Sumida-sensei masalah ini?
Belum...
Jika kamu benar-benar tidak bisa memutuskan, bagaimana kalau melanjutkan ke perguruan junior setempat?
Tapi...
hal ini tak ada hubungannya dengan kakak...
Karena...
kakak perempuanku yang membuatku memulai selancar air
Dan orang terpenting yang mengisi relung pikiranku...
Aku masih belum memastikan...
Seperti biasa, terimakasih
Tidak masalah, sampai nanti
Ketika aku datang ke tempat Tohno-kun berada,
Dalam dadaku mulai merasakan perasaan pedih
Tohno-kun!
Sumida! Ada apa? Bagaimana kau menemukanku?
Heh...aku melihat sepeda motormu, terus aku datang. Apakah boleh?
Mmm, begitukah. Aku senang
Aku tidak melihatmu di tempat parkir pagi ini...
Aku juga!
Dia baik
Sekali waktu, Seakan-akan dia akan menangis
Hey...apakah kamu akan ikut tes penerimaan?
Yah, tes penerimaan universitas di Tokyo.
Tokyo...begitu. Aku pikir juga seperti itu
Kenapa?
Aku entah bagaimana seakan-akan melihatmu akan pergi jauh
Bagaimana denganmu?
Uhmmm...
Aku bahkan tidak yakin apa yang akan terjadi besok
Kupikir...semua orang seperti itu
Tidak mungkin! Bahkan kamu?
Tentu saja
Kamu sepertinya tidak terlihat tidak yakin akan apapun di masa depan
Tidak...aku penuh keragu-raguan
Aku entah bagaimana bisa mengatur apa yang bisa kulakukan
Begitukah
Jadi begitukah caranya
pesawat kertas?
Yep.
...menakjubkan
Mereka mengatakan 5 kilometer per jam.
Huh?
Ini akan menuju ke fasilitas peluncuran Minamitane
Oh.
Tahun ini, kita akan melihat peluncuran pada akhirnya
Ah...mereka mengatakan benda itu akan terus melakukan perjalanan lewat tata surya dan seterusnya...
Tidak perduli berapa lama waktu yang dibutuhkan...
Kamu harus serius mendiskusikan masa depan Kanae dengannya
Dia adalah gadis yang tidak memikirkan segala sesuatunya
Dia akan baik-baik saja, dia bukan lagi anak kecil
Aku juga seperti dia sebelumnya...
Hey...Kabu, Tohno-kun tidak yakin juga
Dia sama seperti aku ...Tohno-kun.
hal itu akan benar-benar menjadi...
...sebuah perjalanan yang begitu gelap dan sendiri di luar semua yang bisa dibayangkan
Untuk sunguh-sunguh ada di kegelapan yang sempurna...
...tanpa bertemu dengan sedikitpun dengan atom hidrogen sampai kapanpun...
Untuk benar-benar dan sepenuh jiwa percaya bahwa di suatu tempat kegelapan, engkau semakin dekat dengan rahasia semesta
Dengan tindakan seperti itu, akan menuju kemanakah kita?
Seberapa jauh kita akan pergi?
Mulai kapan aku mengetik pesan yang tidak pernah terkirim?
Kanae, sudahkah kamu menentukan masa depanmu?
Belum...aku masih tidak tau. Tapi tidak masalah, aku telah memutuskan...
Aku akan melakukan apa yang terbaik yang bisa kulakukan, sedikit demi sedikit. aku pergi sekarang!
Sejak hari itu, beberapa badai topan melintas,
Dan pada kesempatan itu, pulau menjadi dingin sedikit demi sedikit
Angin yang menyentuh batang tebu berangsur-angsur menjadi terisi dingin
langit benar-benar menjadi sedikit lebih tinggi,
Permukaan awan menjadi lebih lembut,
Dan teman sekelas yang dilompati Kabu berakhir seperti mereka meletakkannya di lompatan tipis
Ketika aku berhasil berdiri di atas ombak untuk pertamakalinya dalam setengah tahun,
Masih ada sedikit musim panas yang tersisa. pada pertengahan bulan Oktober
Cuaca sore ini akan cerah, dengan laporan kecepatan angin maksimum 8 meter
Sepertinya Sasaki-san telah menyatakan cintanya pada Yamada.
Wow, seperti yang kau harapkan darinya!
Huh? Kanae, kamu sepertinya sangat bahagia hari ini
Apakah terjadi sesuatu pada Tohno-kun?
Hehe...
Tidak mungkin!
Hari ini, aku juga...
...akan menyatakan cintaku pada Tohno-kun!
Jika aku tidak mengatakan padanya di hari aku berhasil menaiiki ombak,
Aku tidak akan sanggup mengatakan apapun mulai saat ini
Sumida
Toh-
Tohno-kun...
Apakah kamu akan pulang sekarang?
Ya
Begitu
kalau begitu, mari pulang bersama
Hmmm? Sumida, apakah sudah kamu putuskan?
Iya...
Hmm?
Ah...
Ada apa?
...bagiku.
Huh?
Tidak...
Maaf...bukan apa-apa
Tidak bisa jalan?
Yah...sungguh aneh...
Tidak baik?
Yeah...kemungkinan businya telah mati. Apakah sepeda motor ini dari pinjaman?
Yeah. Ini punya kakakku
Apakah ada masalah ketika menambah kecepatan?
Mungkin saja
Kita tinggalkan saja di sini hari ini dan suruh seseorang dari keluargamu mengambilnya nanti
Kita akan berjalan pulang hari ini
Eh...aku akan berjalan sendiri! Tohno-kun, bisa pergi duluan
Tempatnya tidak jauh dari sini,
dan aku ingin berjalan juga
Tohno-kun...
Tolong...
Ada apa?
Maafkan aku...tidak ada apa-apa...
Maafkan aku...
Sumida...
Aku mohon padamu...tolong...
...berhentilah untuk...
...begitu baik terhadapku...!
Untuk mati-matian dan membabibuta menjangkaukan tangan kita ke sorga,
Untuk meluncurkan benda sebesar itu si angkasa,
Dan untuk menetapkan mata kita dikegelapan angkasa yang luas membentang
Bahkan jika hanya sedikit, Aku telah menyadari
Mengapa Tohno-kun tampak berbeda dari kebanyakan anak laki-laki lain
dan pada saat yang sama,
Aku sampai pada pengertian penuh bahwa Tohno-kun...
...tidak akan pernah melihatku
Itulah mengapa, Aku tidak mengatakan apa-apa pada Tohno-kun hari itu
Meskipun Tohno-kun baik...
...dia sangat baik...tapi...
tapi...
Tohno-kun selalu
...melihat sesuatu nun jauh disana, terlalu jauh untukku
Aku tidak akan pernah bisa memberikan Tohno-kun apa yang dia inginkan
Walaupun begitu...
walaupun begitu, Aku yakin ketika besok tiba, atau hari-hari sesudahnya, atau sesudah itu,
Aku akan selalu tidak berdaya mencintai Tohno-kun.
Hanya memikirkan tentang Tohno-kun,
dan menangis, aku tertidur
Chapter 2: Cosmonaut: Selesai
Memikirkan kembali waktu itu,
Pastilah, Wanita itu pasti juga sungguh merasakan ketika ia akan melihat kebelakang
Kereta terakhir di Jalur Chuou Soubu ke Tokyo telah tiba
Jika kamu bisa kembali setelah tahun baru...
Ya...tapi ada beberapa hal yang harus dipersiapkan, jadi...
Tidak apa-apa. Pastikan kamu masakkan dia makanan yang lezat
Iya
Jika terjadi sesuatu, Telpon kita, Akari.
Saya akan baik-baik saja. Akan ada pesta pernikahan bulan depan, kalian tidak perlu khawatir
Cuaca dingin, Kembalilah ke rumah
Aku melihat mimpi yang telah lama
kita berdua masih anak-anak
Pastilah karena surat yang kutemukan kemarin
Mizuno-san.
Ah...Yah!
Bisakah kita meeting sekarang?
Ya
Melaksanakan kehidupan seseorang, kesedihan berkumpul disini dan disana,
dalam selimut yang dijemur untuk dikeringkan, sikat gigi di kamar mandi,
dan catatan-catatan pesan di handphone
"Aku masih suka kamu, bahkan sekarang"
jadi kutulis pada gadis yang kukencani sejak tiga tahun yang lalu di emailnya
"Tapi, Meskipun kita bertukar ribuan pesan..."
"...hati kita mungkin tidak akan bergerak bahkan 1 centimeterpun mendekat bersama"
Pada tahun-tahun terakhir, aku telah tertempa tanpa ada penyesalan,
hanya untuk menyentuh apa yang tidak bisa kuraih. Email itu adalah petunjuk pasti kenyataan yang ada
Tanpa kepastian akan sumbernya berasal
Pikiran liar ini bergelora, aku terus bekerja
Ketika akhirnya aku mengerti, Hatiku telah terlanjur mengeras dari sedikit demi sedikit kehilangan harapan masa muda
Dan pada suatu pagi,
Ketika aku pada akhirnya sunguh-sunguh menyadari...
Bahwa aku telah kehilangan segala sesuatu yang indah,
Aku tau bahwa aku telah ada ada diambang batas,
Dan keluar dari perusahaan
Kemarin, aku bermimpi
Sebuah impian yang terjadi di waktu lalu
Dalam mimpi itu, kita masih belum berumur 13.
kita berada di daerah yang luas yang tertutup salju,
Lampu-lampu rumah menyebar di kejauhan, pemandangan yang mempesona.
Kita berjalan di karpet salju yang tebal, tapi tidak meninggalkan jejak sedikitpun
Dan seperti itu,
"Suatu hari, Kita akan melihat bersama bunga sakura mekar lagi",
Kita berdua, tanpa ada keraguan sedikitpun,
Itu yang kita pikir
Aku selalu mencari, dirimu untuk muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di seberang peron, di etalase-etalase pinggir jalan,
Mukaino HOOMU, rojiura no mado
Meskipun aku tau engkau tidak mungkin ada di tempat seperti itu
Konna toko ni iru hazu mo nai noni
Jika impianku menjadi kenyataan, aku akan berada di sisimu sekarang
Negai ha moshimo kanau nara, imasugu kimi no moto e
Tidak ada sesuatu yang tidak bisa kulakukan
Dekinai koto ha, mou nanimo nai,
Aku akan menempatkan semua pada tempatnya dan kau kupeluk erat
Subete kakete dakishimete miseru yo
Jika aku ingin menghilangkan kesepian, sembarang orang seharusnya sudah cukup
Samishisa magirasu dake nara, dare demo ii hazu nanoni,
karena pada malam bintang seakan akan jatuh, Aku tidak bisa membohongi diriku
Hoshi ga ochisou na yoru dakara, jbun wo itsuwarenai
Satu kali lagi, oh musim, jangan memudar
One more time, kisetsu yo utsurowanai de
One more time, ketika kita saling mengacaukan
One more time, Fuzake atta jikan yo
Aku akan selalu mencari, dirimu untuk muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di persimpangan jalan, atau ditengah mimpi
Kousaten demo, yume no naka demo,
Meskipun aku tau engkau tidak mungkin ada di tempat seperti itu
Konna toko ni iruhazu mo nai noni
Jika keajaiban terjadi disini, aku akan menunjukkan saat ini juga
Kiseki ga moshimo okoru nara, imasugu kimi ni misetai
Pagi yang baru, dimana aku akan memulai
Atarashii asa, korekara no boku
dan kata-kata yang tidak pernah kuucapkan: "Aku cinta kamu"
Ienakatta "suki" to iu kotoba mo
Ingatan musim panas berputar
Natsu no omoide ga mawaru
Denyutan yang tiba-tiba menghilang
Fui ni kieta kodou
Aku akan selalu mencari, dirimu untuk muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no sugata wo
Di kota saat senja, di Sakuragi-cho
Akegata no machi, Sakuragi-cho de,
Meskipun aku tau engkau tidak mungkin ada di tempat seperti itu
Konna toko ni kuruhazu mo nai noni
Jika keinginanku menjadi nyata, aku akan ada di sisimu saat ini juga
Negai ga moshimo kanau nara, imasugu kimi no moto e
Tidak ada sesuatu yang tidak bisa kulakukan
Dekinai koto ha, mou nanimo nai
Aku akan menempatkan semua pada tempatnya dan kau kupeluk erat
Subete kakete dakishimete miseru yo
Aku selalu mencari, pecahan dirimu di suatu tempat
Itsudemo sagashite iruyo, dokka ni kimi no kakera wo
Di toko selama perjalananku, di sudut berita koran,
Tabisaki no mise, shinbun no sumi
Meskipun aku tau engkau tidak mungkin ada di tempat seperti itu
Konna toko ni aruhazu mo nai noni
Jika keajaiban terjadi disini, aku akan menunjukkan saat ini juga
Kiseki ga moshimo okoru nara, imasugu kimi ni misetai
Pagi yang baru, dimana aku akan memulai
Atarashii asa, korekara no boku
dan kata-kata yang tidak pernah kuucapkan: "Aku cinta kamu"
Ienakatta "suki" to iu kotoba mo
Aku selalu mencari senyumanmu berada, muncul di suatu tempat
Itsudemo sagashite shimau, dokka ni kimi no egao wo
Di perlintasan kereta, menunggu kereta ekspres lewat
Kyuukou machi no, fumikiri atari
Meskipun aku tau engkau tidak mungkin ada di tempat seperti itu
Konna toko ni iruhazu mo nai noni
Jika hidup kita bisa diulang, aku akan berada di sisimu setiap waktu
Inochi ga kurikaesu naraba, nando mo kimi no moto e
Aku tidak akan meminta apapun
Mou nanimo nai
Tidak ada yang berarti kecuali dirimu
Kimii no hoka ni taisetsu na mono nado
Indonesian Subtitles by ridha
English Subtitles by icie and Windbell. (pireze.org | moeside.net) Copyright licensing: non-profit distribution and modification allowed provided this notice stays unmodified.
Dukung kami dan jadilah anggota VIP
supaya semua iklan tidak ditampilkan di www.MY-SUBS.org